[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episode 29]
[Episod 29]
It's the curse.
Ia adalah sumpahan.
Have I not much time left?
Tidakkah saya mempunyai banyak masa lagi?
- My Lord! - My Lord.
- Tuhanku! - Tuhanku.
My Lord.
Tuanku.
My Lord!
Tuhanku!
My Lord, what's wrong?
Tuhanku, apa yang tidak kena?
Here.
Di sini.
My Lord.
Tuanku.
What happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
Thousands of years ago,
Beribu-ribu tahun yang lalu,
the Lord was cursed by an ancient god.
Tuhan telah dikutuk oleh tuhan purba.
If he doesn't absorb the Divine Tree's power,
Jika dia tidak menyerap kuasa Pokok Suci,
he'll suffer unspeakable torment
dia akan menanggung seksaan yang tidak terperi
and eventually go mad and die.
dan akhirnya menjadi gila dan mati.
Then let's attack Duanming City
Kalau begitu mari kita serang Bandar Duanming
and bring the Divine Tree here!
dan bawalah Pokok Ketuhanan ke sini!
Stop!
Berhenti!
Wanxian Sect is guarding the mountain-sea barrier.
Sekte Wanxian sedang menjaga penghalang gunung-laut.
With our current power,
Dengan kuasa kita sekarang,
we can only enter alone.
Kami hanya boleh masuk bersendirian.
How can we
Bagaimana kita boleh
take Duanming City and capture the Divine Tree
tawan Bandar Duanming dan tawan Pokok Suci
single-handedly?
seorang diri?
What's that?
Apa itu?
Smells amazing.
Baunya harum.
Give it a try?
Cubalah?
Let me help you up.
Biar saya bantu awak bangun.
No,
Tidak,
I can get up on my own.
Saya boleh bangun sendiri.
Watch out!
Awas!
Look.
Lihat.
Let me.
Biar saya.
Here.
Di sini.
It's your fault.
Itu salah awak.
If you hadn't held me,
Jika awak tidak memeluk saya,
I could've run over there.
Saya boleh lari ke sana.
Okay. You're the strongest.
Baiklah. Awak yang paling kuat.
I didn't say I was hungry. Why did you cook?
Saya tak kata saya lapar. Kenapa awak masak?
Still have to eat.
Masih perlu makan.
Fine.
Baiklah.
Since you made it,
Oleh kerana awak berjaya,
I'll have a little.
Saya akan minum sedikit.
Alright.
Baiklah.
Master, I'm sorry.
Cikgu, saya minta maaf.
I didn't cook for you more often.
Saya tidak memasak untuk awak lebih kerap.
Then make it right.
Kemudian betulkan.
Master.
Guru.
I'm going to Duanming City with Tongzhou tomorrow.
Saya akan ke Bandar Duanming bersama Tongzhou esok.
Why?
Mengapa?
Strange things keep happening in the East Sea.
Perkara-perkara pelik terus berlaku di Laut Timur.
There've been heavy casualties near Duanming City.
Terdapat banyak korban jiwa berhampiran Bandar Duanming.
The Sea Calamity might come early.
Bencana Laut mungkin datang lebih awal.
Master, you know I can't avoid it.
Cikgu, awak tahu saya tak boleh elakkannya.
Why can't you?
Kenapa awak tak boleh?
There are so many people in this world.
Terdapat ramai orang di dunia ini.
What difference does one more make?
Apakah perbezaan yang dibuat oleh satu lagi?
And what difference does one less make?
Dan apakah perbezaan yang dibuat jika satu kurang?
Master.
Guru.
Back then, Qingcheng
Ketika itu, Qingcheng
was brilliant beyond compare.
memang cemerlang tiada tandingan.
And what happened to him?
Dan apa yang berlaku kepadanya?
He died.
Dia meninggal dunia.
Dead!
Mati!
He's gone,
Dia telah tiada,
and we're all
dan kita semua
still here, living our lives.
masih di sini, menjalani kehidupan kita.
Just be safe,
Berhati-hatilah,
healthy,
sihat,
and ordinary.
dan biasa.
Can you?
Bolehkah awak?
Tell me!
Beritahu saya!
I want to be ordinary too.
Saya juga mahu menjadi biasa.
But there are so many people behind me.
Tetapi terdapat ramai orang di belakang saya.
So many who've helped me.
Ramai yang telah membantu saya.
Without Master Qingcheng,
Tanpa Tuan Qingcheng,
there'd be no Xiaobangchui,
tidak akan ada Xiaobangchui,
and no Lifei today.
dan tiada Lifei hari ini.
Mr. Zuo Qiu,
Encik Zuo Qiu,
Jiaping,
Jiaping,
Elder Zhu,
Penatua Zhu,
Tongzhou, Gelin,
Tongzhou, Gelin,
Ye Ye, Changyue, and so many others.
Ye Ye, Changyue, dan ramai lagi.
Everything I've been through seems dangerous,
Semua yang telah saya lalui nampaknya berbahaya,
but it's all gone smoothly.
tetapi semuanya berjalan lancar.
Master.
Guru.
People always have my back.
Orang ramai sentiasa menyokong saya.
So how could I possibly abandon all of you?
Jadi bagaimana mungkin saya boleh meninggalkan anda semua?
Lifei,
Lifei,
- I... - Master.
- Saya... - Cikgu.
Look,
Lihat,
I've got so many people by my side.
Saya mempunyai ramai orang di sisi saya.
I'll be fine, right?
Saya akan baik-baik saja, kan?
Just
Hanya
stay at Wuyue Court and heal.
Tinggallah di Istana Wuyue dan sembuhlah.
I'll be back
Saya akan kembali
to cook you more good food. Alright?
untuk memasakkan anda lebih banyak makanan yang enak. Baiklah?
Qingcheng
Qingcheng
said the exact same thing back then.
mengatakan perkara yang sama ketika itu.
But in the end...
Tetapi pada akhirnya...
he never came back.
dia tidak pernah kembali.
Master,
Guru,
you have to have faith in your disciple.
kamu perlu mempunyai kepercayaan terhadap pengikutmu.
Right?
Betul tak?
Let's eat.
Jom makan.
Forget it.
Lupakan sahaja.
It's delicious. Try some.
Ia sedap. Cubalah.
Try it.
Cubalah.
Here.
Di sini.
I found this
Saya jumpa ini
at Hushe Peak last time.
di Hushe Peak kali terakhir.
If I'm not wrong,
Jika saya tidak salah,
Qingcheng left it for you.
Qingcheng meninggalkannya untuk awak.
It's a Si beast horn.
Ia tanduk binatang Si.
Forged from the horn of a Si beast.
Ditempa daripada tanduk binatang Si.
It can protect your body and spirit.
Ia boleh melindungi tubuh dan jiwa anda.
With it guarding you,
Dengan ia menjagamu,
those who covet your spirit energy
mereka yang mendambakan tenaga semangat anda
won't have an easy time.
tidak akan mempunyai masa yang mudah.
Too bad
Sayang sekali
Qingcheng never got to hand it to you himself.
Qingcheng tidak pernah sempat menyerahkannya kepada anda sendiri.
Master,
Guru,
I won't let you all down.
Saya tidak akan mengecewakan anda semua.
Once this is over,
Setelah ini selesai,
I'll come back.
Saya akan kembali.
I'll be right here waiting for you.
Saya akan berada di sini menunggu awak.
The demons hit the barrier during the day.
Syaitan-syaitan itu melanggar penghadang pada siang hari.
Watch out for spies sneaking into the city.
Berhati-hati dengan pengintip yang menyelinap masuk ke bandar.
Yes!
Ya!
Did you do this?
Adakah awak yang buat ini?
You know how they died?
Awak tahu macam mana mereka mati?
Besides the ones you killed,
Selain daripada mereka yang kamu bunuh,
they all died from poison.
Mereka semua mati akibat racun.
There's a rare poison from across the sea
Ada racun yang jarang ditemui dari seberang laut
with a faint orchid scent.
dengan aroma orkid yang samar-samar.
Those who take it can't breathe
Mereka yang mengambilnya tidak boleh bernafas
and suffocate.
dan sesak nafas.
As expected of the leader of Jiufeng Clan.
Seperti yang dijangkakan daripada pemimpin Puak Jiufeng.
Sharp eyes.
Mata yang tajam.
They were just low-level monsters!
Mereka hanyalah raksasa tahap rendah!
Why kill them?
Mengapa perlu membunuh mereka?
The Sea Calamity is coming. War is almost here.
Bencana Laut akan datang. Perang hampir tiba.
You monster clan thinks you can stay out of it?
Puak raksasa kau fikir kau boleh elakkan diri?
Not a chance.
Tiada peluang.
Mr. Lu,
Encik Lu,
what if every monster
bagaimana jika setiap raksasa
on Yingcui Island
di Pulau Yingcui
were poisoned with this?
diracuni dengan ini?
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Simple.
Mudah.
One life for thousands of monsters.
Satu nyawa untuk beribu-ribu raksasa.
Who do you want to kill?
Siapa yang awak mahu bunuh?
Mr. Shen.
Encik Shen.
Lu?
Lu?
Lu!
Lu!
I just got back
Saya baru sahaja pulang
and heard there was trouble at the barrier again.
dan terdengar ada masalah di penghadang itu lagi.
The demons are attacking hard this time.
Syaitan-syaitan itu menyerang dengan kuat kali ini.
Are you hurt?
Adakah awak cedera?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Go back.
Baliklah.
You're not fine.
Awak tak sihat.
I waited for you all night.
Saya menunggu awak sepanjang malam.
The others said you went out to patrol.
Yang lain kata awak keluar untuk meronda.
Why did it take so long?
Mengapa ia mengambil masa yang begitu lama?
And you went alone. That's so dangerous.
Dan awak pergi seorang diri. Itu sangat berbahaya.
Why do you smell like orchids?
Kenapa awak berbau seperti orkid?
Stay out of my business from now on!
Jangan ganggu urusan saya mulai sekarang!
How can I stay out of it?
Bagaimana saya boleh mengelak daripada terlibat?
Gelin.
Gelin.
What are we, really?
Apa sebenarnya kita ini?
We...
Kami...
What do you think we are?
Apa pendapat anda tentang kami?
What,
Apa,
did you already forget what I said at Wuyue Court?
Adakah awak sudah lupa apa yang saya katakan di Mahkamah Wuyue?
You said all that for Ye Ye, didn't you?
Awak cakap semua tu untuk Ye Ye, kan?
I...
Saya...
I'm just something you use to comfort yourself
Aku hanyalah sesuatu yang kau gunakan untuk menghiburkan dirimu sendiri
when you're down.
apabila anda sedang sedih.
Don't pretend to care about me.
Jangan berpura-pura mengambil berat tentang saya.
I don't need it.
Saya tidak memerlukannya.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
What happened?
Apa yang berlaku?
Baili Gelin!
Baili Gelin!
Don't think every man in the world falls for you.
Jangan fikir semua lelaki di dunia ini jatuh cinta padamu.
Go back to Ye Ye.
Kembalilah kepada Ye Ye.
I...
Saya...
Get out of the East Sea. You're an eyesore.
Keluar dari Laut Timur. Awak memudaratkan pandangan.
You're the eyesore!
Awaklah yang memudaratkan mata!
Lu Li, you scumbag!
Lu Li, dasar orang bodoh!
Father.
Bapa.
How did it go?
Bagaimana keadaannya?
The list of disciples and their families for evacuation
Senarai pengikut dan keluarga mereka untuk pemindahan
is ready.
sudah siap.
Alright. Have them prepare.
Baiklah. Suruh mereka bersiap sedia.
Head inland tomorrow.
Pergi ke pedalaman esok.
Jiao, you go with them.
Jiao, pergilah bersama mereka.
Father, Duanming City is about to become a battlefield.
Ayah, Bandar Duanming bakal menjadi medan perang.
I'm staying with you.
Saya akan tinggal bersama awak.
If I stay alone, I might survive.
Jika saya tinggal bersendirian, saya mungkin akan terselamat.
If you stay, we'll both die.
Jika awak tinggal, kita berdua akan mati.
Jiao,
Jiao,
in five hundred years,
dalam lima ratus tahun,
you'll be the one fighting on the front lines
kaulah yang akan berjuang di barisan hadapan
and protecting the younger disciples.
dan melindungi pengikut yang lebih muda.
Can you take on that burden?
Bolehkah anda menanggung beban itu?
I can.
Saya boleh.
That's my girl.
Itulah anak perempuan saya.
Sir, Lifei and Tongzhou are here.
Tuan, Lifei dan Tongzhou ada di sini.
I couldn't ask earlier.
Saya tidak dapat bertanya tadi.
Is the Fragrance Bond on your palm
Adakah Ikatan Wangian di tapak tangan anda
gone?
hilang?
Spare us from mutual slaughter.
Jauhkan kami daripada pembunuhan beramai-ramai.
Grant me just a little more time,
Berikanlah aku sedikit lagi masa,
please.
sila.
He and I should've ended this long ago.
Dia dan saya sepatutnya sudah lama menamatkan perkara ini.
I heard about Xiuyuan.
Saya ada dengar tentang Xiuyuan.
Never thought he'd be the Demon Lord Yecha.
Tidak pernah terfikir dia akan menjadi Raja Syaitan Yecha.
You two still haven't let go?
Korang berdua masih belum lepaskan?
Maybe your connection runs deeper than this.
Mungkin hubungan anda lebih mendalam daripada ini.
Mr. Mo,
Encik Mo,
he's my enemy now.
Dia musuh saya sekarang.
Lately, the demons have been hitting the mountain-sea barrier.
Akhir-akhir ini, syaitan-syaitan itu telah menyerang penghalang gunung-laut.
But Xiuyuan has never shown himself.
Tetapi Xiuyuan tidak pernah menunjukkan dirinya.
With his power,
Dengan kuasanya,
the barrier wouldn't stop him.
penghadang itu tidak akan menghalangnya.
Maybe he doesn't want to be our enemy.
Mungkin dia tidak mahu menjadi musuh kita.
Even if he doesn't,
Walaupun dia tidak berbuat demikian,
who can escape fate?
siapa yang boleh terlepas daripada takdir?
There's a reason
Ada sebab
heaven brought you two together.
Syurga telah mempertemukan kamu berdua.
When you left the academy,
Apabila awak meninggalkan akademi itu,
Mr. Zuo Qiu tested him.
Encik Zuo Qiu mengujinya.
He sensed kindness in him,
Dia merasakan kebaikan dalam dirinya,
so he gave him a chance to enter Wuyue Court.
jadi dia memberinya peluang untuk memasuki Mahkamah Wuyue.
Maybe Xiuyuan will be our next turning point.
Mungkin Xiuyuan akan menjadi titik perubahan kita yang seterusnya.
What's that?
Apa itu?
Father.
Bapa.
Father!
Ayah!
Phoenix feather?
Bulu burung Phoenix?
They say Lu Li is a half-demon,
Mereka kata Lu Li separuh syaitan,
from the Jiufeng Clan.
dari Puak Jiufeng.
Did he kill Mr. Shen?
Adakah dia yang membunuh Encik Shen?
It's too soon to say that
Terlalu awal untuk mengatakannya
based on one feather.
berdasarkan satu bulu.
Mr. Shen is dead.
Encik Shen sudah meninggal dunia.
Everything's going according to plan.
Semuanya berjalan mengikut perancangan.
Too bad.
Sayang sekali.
If they'd just open the mountain-sea barrier,
Jika mereka membuka penghalang gunung-laut,
we could charge into the Central Plains and capture the Divine Tree.
kita boleh menyerbu Dataran Tengah dan menawan Pokok Suci.
Guardian, Jiang Lifei has come to Duanming City too.
Penjaga, Jiang Lifei juga telah datang ke Bandar Duanming.
Let's hope she helps the Demon Lord
Semoga dia dapat membantu Raja Iblis
as she did in the past.
seperti yang dilakukannya pada masa lalu.
Since Jiang Lifei is here,
Memandangkan Jiang Lifei ada di sini,
I'll sneak back into Duanming City.
Saya akan menyelinap kembali ke Bandar Duanming.
I'll kill her
Aku akan bunuh dia
so the Lord can absorb her.
supaya Tuhan dapat menyerapnya.
There are many immortals in Duanming City right now.
Terdapat ramai makhluk abadi di Bandar Duanming sekarang.
Ji Tongzhou never leaves Jiang Lifei's side.
Ji Tongzhou tidak pernah meninggalkan pihak Jiang Lifei.
It's hard to make a move.
Sukar untuk bergerak.
Don't worry.
Jangan risau.
I have help inside the city.
Saya ada bantuan di dalam bandar.
With your power,
Dengan kuasa-Mu,
you couldn't have killed Mr. Shen.
Awak tak mungkin bunuh Encik Shen.
Who's the real killer?
Siapakah pembunuh sebenar?
Why would a killer leave evidence behind?
Mengapa seorang pembunuh meninggalkan bukti?
Is this a setup to drive us apart?
Adakah ini satu persediaan untuk memisahkan kita?
You don't think Lu Li did it?
Awak rasa Lu Li tak buat ke?
We once rescued beasts together.
Kami pernah menyelamatkan binatang buas bersama-sama.
He helped out
Dia membantu
when Duantu was in trouble.
ketika Duantu berada dalam kesusahan.
And when I was put on public trial,
Dan apabila saya dibicarakan secara terbuka,
he stepped up to help me.
Dia tampil membantu saya.
Lu
Lu
couldn't be the killer.
tidak mungkin pembunuhnya.
But he's from the monster clan.
Tetapi dia dari puak raksasa.
In a war between immortals and demons,
Dalam peperangan antara makhluk abadi dan syaitan,
monsters are caught in the middle.
raksasa terperangkap di tengah-tengah.
He might not be bad,
Dia mungkin tidak jahat,
but he could be controlled or used by demons.
tetapi dia boleh dikawal atau digunakan oleh syaitan.
Lifei,
Lifei,
the Sea Calamity is coming.
Bencana Laut akan datang.
Don't trust others too easily.
Jangan terlalu mudah mempercayai orang lain.
But Lu...
Tetapi Lu...
What's wrong?
Apa yang salah?
Old injury acting up?
Kecederaan lama sedang berlarutan?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Just got a little worked up.
Baru sedikit tergesa-gesa.
You just recovered. Take it easy.
Awak baru sahaja pulih. Tenang sahaja.
Where's Miaoqing?
Di mana Miaoqing?
With her around, someone can take care of you.
Dengan dia di sisi, seseorang boleh menjaga anda.
The East Sea is dangerous,
Laut Timur berbahaya,
so I didn't bring her.
jadi saya tidak membawanya.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
They've decided Lu Li is the killer.
Mereka telah memutuskan bahawa Lu Li adalah pembunuhnya.
The immortals and the monster are at odds now.
Dewa abadi dan raksasa itu berselisih faham sekarang.
They'll never work together again.
Mereka tidak akan dapat bekerjasama lagi.
How many people in the city have you lured
Berapa ramai orang di bandar ini yang telah anda pikat?
into practicing evil arts?
untuk mengamalkan ilmu jahat?
The Spirit-Devouring Canon is a treasure of the world.
Kanun Pemakan Roh adalah khazanah dunia.
Yet you call it evil arts?
Namun awak menggelarnya seni jahat?
Young man,
Pemuda,
without my guidance back then,
tanpa bimbingan saya ketika itu,
you wouldn't be standing here alive.
Awak takkan berdiri di sini hidup-hidup.
There's no right or wrong in techniques. Power is the only truth.
Tiada betul atau salah dalam teknik. Kuasa adalah satu-satunya kebenaran.
Think it over.
Fikirkanlah.
You can hand it in or not.
Anda boleh menyerahkannya atau tidak.
I practice evil arts
Saya mengamalkan ilmu jahat
to catch demons.
untuk menangkap syaitan.
It's for the greater good of the immortal sects.
Ia adalah untuk kebaikan mazhab-mazhab abadi yang lebih besar.
The greater good?
Kebaikan yang lebih besar?
Then why did you grab that woman?
Kalau begitu kenapa awak tangkap perempuan tu?
And you got the wrong one.
Dan awak dapat yang salah.
Who knew Ji Tongzhou
Siapa kenal Ji Tongzhou?
would disguise a maid as Jiang Lifei?
akan menyamar sebagai seorang pembantu rumah sebagai Jiang Lifei?
Since I caught her,
Sejak saya menangkapnya,
she might be useful.
dia mungkin berguna.
Don't move!
Jangan bergerak!
Lu Li is a half-demon.
Lu Li ialah separuh syaitan.
Looks like the monsters and demons
Nampaknya raksasa dan syaitan
are in cahoots.
sedang bersubahat.
Truly, those not of our kind can never be trusted.
Sesungguhnya, mereka yang bukan seumpama kita tidak boleh dipercayai.
To kill his own master? How monstrous!
Membunuh tuannya sendiri? Betapa dahsyatnya!
Lu,
Lu,
did you kill my father?
Adakah awak yang membunuh ayah saya?
Jiao, I didn't hurt Master.
Jiao, saya tidak menyakiti Cikgu.
I went to him for the antidote!
Saya pergi kepadanya untuk mendapatkan penawarnya!
What antidote?
Penawar apa?
Qiongqi threatened to kill my people
Qiongqi mengugut untuk membunuh rakyat saya
if I didn't harm Master.
jika saya tidak mencederakan Guru.
I told Master this.
Saya memberitahu Guru perkara ini.
He gave me the antidote
Dia memberi saya penawar
and told me to leave Duanming City immediately.
dan menyuruh saya meninggalkan Bandar Duanming dengan segera.
I refused,
Saya menolak,
and we argued.
dan kami bertengkar.
Later, on my way back from Yingcui Island,
Kemudian, dalam perjalanan pulang dari Pulau Yingcui,
Qiongqi ambushed me, wounded me badly,
Qiongqi menyerang hendap saya, mencederakan saya dengan teruk,
and forced me to reveal my true form.
dan memaksa saya untuk mendedahkan rupa sebenar saya.
I only learned
Saya hanya belajar
of Master's death after I returned.
tentang kematian Guru selepas saya kembali.
Mr. Shen is dead.
Encik Shen sudah meninggal dunia.
You can say whatever you want.
Awak boleh cakap apa sahaja yang awak mahu.
You're from the monster clan
Awak dari puak raksasa
and the chief disciple of Wanxian Sect.
dan pengikut utama Sekta Wanxian.
You know how to open the mountain-sea barrier.
Awak tahu cara membuka penghalang gunung-laut.
Keeping him in Duanming City
Mengekalkannya di Bandar Duanming
is a huge risk
adalah risiko yang besar
to the immortal sects
kepada mazhab-mazhab abadi
and the Central Plains.
dan Dataran Tengah.
I say
Saya katakan
we execute this monster now
kita bunuh raksasa ini sekarang
to honor Mr. Shen's spirit
untuk menghormati semangat Encik Shen
and remove the threat forever.
dan menghapuskan ancaman itu selama-lamanya.
Mr. Luo, the truth isn't clear yet.
Encik Luo, kebenarannya masih belum jelas.
You're in such a hurry to move.
Awak tergesa-gesa sangat nak bergerak.
Are you trying to silence him?
Adakah awak cuba untuk mendiamkannya?
Jiang Lifei,
Jiang Lifei,
you're the real source of all this trouble.
Awaklah punca sebenar semua masalah ini.
You arrived in Duanming City not long ago,
Anda tiba di Bandar Duanming tidak lama dahulu,
and Mr. Shen was killed.
dan Encik Shen telah dibunuh.
Have you outcasts been secretly scheming together
Adakah kamu yang terbuang telah berkomplot secara rahsia bersama-sama?
all along?
selama ini?
This has nothing to do with Lifei.
Ini tiada kena mengena dengan Lifei.
Mr. Luo, why are you making false accusations?
Encik Luo, kenapa awak buat tuduhan palsu?
Am I making false accusations,
Adakah saya membuat tuduhan palsu,
or is this wretch hiding evil intent?
atau adakah si celaka ini menyembunyikan niat jahat?
Duanming City is in this mess
Bandar Duanming berada dalam keadaan kucar-kacir ini
because you've been shielding her.
kerana awak telah melindunginya.
When the monsters last caused trouble,
Apabila raksasa-raksasa itu kali terakhir menimbulkan masalah,
it was Immortal Cuixuan
ia adalah Cuixuan Abadi
and Mr. Shen who held the line
dan Encik Shen yang memegang barisan
and saved Duanming City.
dan menyelamatkan Bandar Duanming.
Now, not even a year later,
Sekarang, belum pun setahun kemudian,
Mr. Shen is dead.
Encik Shen sudah meninggal dunia.
And Immortal Cuixuan has been framed!
Dan Immortal Cuixuan telah difitnah!
Cuixuan slaughtered innocents.
Cuixuan membunuh orang yang tidak bersalah.
He got what he deserved.
Dia mendapat apa yang sepatutnya.
That's just your one-sided story!
Itu hanyalah cerita berat sebelah awak!
Jiang Lifei,
Jiang Lifei,
you're just an outcast from across the sea.
Awak hanyalah orang buangan dari seberang laut.
Immortal Cuixuan led the sect for centuries.
Cuixuan yang Abadi telah memimpin mazhab itu selama berabad-abad.
He protected the people and stood for the righteous path.
Dia melindungi rakyat dan berdiri di jalan yang benar.
Even if he made mistakes,
Walaupun dia melakukan kesilapan,
it was for the greater good!
ia adalah untuk kebaikan yang lebih besar!
What greater good?
Apa kebaikan yang lebih besar?
We're talking about Mr. Shen's death.
Kita sedang bercakap tentang kematian Encik Shen.
Why are you defending that villain Cuixuan?
Mengapa kamu mempertahankan penjahat Cuixuan itu?
You!
Awak!
I'm speaking the truth.
Saya bercakap benar.
There's solid evidence that Lu Li killed Mr. Shen.
Terdapat bukti kukuh bahawa Lu Li telah membunuh Encik Shen.
Yet you defend him.
Namun awak mempertahankannya.
What are you really after?
Apa yang awak cari sebenarnya?
Hasn't Duanming City suffered enough?
Tidakkah Bandar Duanming sudah cukup menderita?
Luo Chengji!
Luo Chengji!
If you keep targeting Lifei, don't blame me...
Jika awak terus menyasarkan Lifei, jangan salahkan saya...
Enough!
Cukup!
Stop.
Berhenti.
My father once said that all beings are equal.
Ayah saya pernah berkata bahawa semua makhluk adalah sama.
We should not judge
Kita tidak seharusnya menghakimi
monsters or beasts by prejudice.
raksasa atau binatang buas melalui prasangka.
He knew Lu Li's identity
Dia tahu identiti Lu Li.
when he took him in.
apabila dia menerimanya.
He taught Lu for over a decade
Dia mengajar Lu selama lebih sedekad
and saw him as a son.
dan menganggapnya sebagai seorang anak lelaki.
I trust my father,
Saya percayakan ayah saya,
and I trust Lu.
dan saya percayakan Lu.
Jiao.
Jiao.
Jiao,
Jiao,
your father's kindness is what got him killed.
Kebaikan ayahmulah yang menyebabkan dia terbunuh.
This monster must be eliminated!
Raksasa ini mesti dihapuskan!
Mr. Luo,
Encik Luo,
this is Wanxian Sect's territory.
Ini adalah wilayah Sekte Wanxian.
I'm the sect leader now.
Saya ketua mazhab sekarang.
I'll decide
Saya akan buat keputusan
how to handle this.
bagaimana untuk mengendalikan perkara ini.
Someone! Take Lu Li into custody for now.
Seseorang! Tangkap Lu Li buat masa ini.
- Yes! - Yes!
- Ya! - Ya!
Get lost!
Sesat!
My Lord.
Tuanku.
You acted on your own
Awak bertindak sendiri
while I was unconscious.
semasa saya tidak sedarkan diri.
Do you have any respect for me?
Adakah awak menghormati saya?
Qiongqi killed Mr. Shen for you.
Qiongqi membunuh Encik Shen untuk awak.
The curse is acting up more and more often.
Sumpahan itu semakin kerap berlaku.
If you don't absorb the Divine Tree,
Jika anda tidak menyerap Pokok Ketuhanan,
you'll die, My Lord!
Tuanku akan mati!
Is this about the Divine Tree,
Adakah ini tentang Pokok Ilahi,
or forcing my hand?
atau memaksa tangan saya?
With Mr. Shen dead,
Dengan kematian Encik Shen,
the two clans will be at each other's throats.
Kedua-dua puak itu akan bergaduh antara satu sama lain.
You're just asking for war!
Awak cuma minta perang!
Yes!
Ya!
The Sea Calamity is almost here.
Bencana Laut hampir tiba.
We've waited for five hundred years.
Kami telah menunggu selama lima ratus tahun.
Everything comes down to this!
Semuanya bergantung kepada ini!
I don't want war.
Saya tidak mahu perang.
Not because I fear it,
Bukan kerana saya takut,
but because I don't want our people to die in vain!
tetapi kerana saya tidak mahu rakyat kita mati sia-sia!
My Lord.
Tuanku.
My Lord!
Tuhanku!
- Your body... - Don't follow me!
- Badan awak... - Jangan ikut saya!
Lu.
Lu.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Jiao asked me to give this to you.
Jiao meminta saya memberikan ini kepada awak.
I didn't kill Master.
Saya tidak membunuh Guru.
I know.
Saya tahu.
Jiao sent this hairpin
Jiao menghantar jepit rambut ini
to help you escape.
untuk membantu anda melarikan diri.
Escape?
Melarikan diri?
The killer set you up. This doesn't look good for you.
Pembunuh itu telah memperdaya awak. Ini nampak tak bagus untuk awak.
Jiao said you should leave the city immediately.
Jiao kata awak patut tinggalkan bandar ini dengan segera.
If I leave,
Jika saya pergi,
I'm admitting I killed Master.
Saya mengaku saya telah membunuh Guru.
I can't leave.
Saya tak boleh pergi.
Staying here won't clear your name.
Tinggal di sini tidak akan membersihkan nama anda.
I have to stay!
Saya perlu tinggal!
Whoever did this
Sesiapa yang melakukan ini
isn't just trying to split Wanxian Sect.
bukan sekadar cuba memecahbelahkan Mazhab Wanxian.
They're trying to stir up hatred
Mereka cuba membangkitkan kebencian
between humans and monsters.
antara manusia dan raksasa.
If I leave,
Jika saya pergi,
Jiao will be blamed by the immortal sects.
Jiao akan dipersalahkan oleh mazhab abadi.
And the monsters in the East Sea will be leaderless.
Dan raksasa-raksasa di Laut Timur tidak akan mempunyai pemimpin.
Everyone knows you're a monster.
Semua orang tahu awak raksasa.
If you stay,
Jika anda tinggal,
they won't let you go!
Mereka tidak akan melepaskan awak!
Just because I'm a monster,
Hanya kerana aku raksasa,
I can't stay in Duanming City?
Saya tidak boleh tinggal di Bandar Duanming?
I don't care if you're human or a monster.
Saya tidak kisah sama ada awak manusia atau raksasa.
But those immortals out there
Tetapi makhluk abadi di luar sana
don't think that way.
jangan berfikir begitu.
Prejudice is a weapon.
Prasangka adalah senjata.
Have you forgotten what happened to Lifei?
Adakah awak sudah lupa apa yang berlaku kepada Lifei?
Lu, just go.
Lu, pergilah.
Gelin.
Gelin.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Lu, what are you doing?
Lu, apa yang awak buat?
Gelin, the blood bond is broken.
Gelin, ikatan darah telah putus.
You're free now.
Awak bebas sekarang.
Lu,
Lu,
are you abandoning me?
Adakah awak meninggalkan saya?
You're right.
Awak betul.
Prejudice hurts.
Prasangka itu menyakitkan.
You shouldn't be tied to a monster like me.
Awak tak patut terikat dengan raksasa macam saya.
Go inland with Mr. Mo
Pergi ke pedalaman bersama Encik Mo
and return to Chufeng Academy.
dan kembali ke Akademi Chufeng.
You said we should be together.
Awak kata kita patut bersama.
Now you say we're breaking up.
Sekarang awak kata kita nak putus.
You get to decide everything?
Awak yang boleh memutuskan segala-galanya?
What do I even mean to you?
Apa ertinya aku padamu?
You always have your reasons.
Awak sentiasa ada alasan awak.
You change your mind so easily.
Awak mudah berubah fikiran.
You abandon me so easily.
Awak meninggalkan saya dengan begitu mudah.
None of you keep your word.
Tiada seorang pun antara kamu yang menepati janji.
You all say it's for my own good
Kamu semua kata ini untuk kebaikanku sendiri
and send me away.
dan hantar saya pergi.
But where am I supposed to go?
Tapi ke mana saya patut pergi?
What do you want me to do?
Apa yang awak mahu saya lakukan?
Didn't you always want to take this necklace off?
Bukankah awak memang selalu mahu menanggalkan rantai leher ini?
You don't understand anything!
Awak tak faham apa-apa!
Gelin.
Gelin.
Let Lu stay.
Biar Lu tinggal.
They killed Mr. Shen and framed Lu.
Mereka membunuh Encik Shen dan memfitnah Lu.
There must be more to this.
Mesti ada lebih banyak lagi perkara ini.
Lifei, Yanfan,
Lifei, Yanfan,
let's go check the mountain-sea barrier.
Jom kita periksa penghalang gunung-laut.
Stop!
Berhenti!
Verbal command spell?
Mantera arahan lisan?
Zhenyunzi?
Zhenyunzi?
So it's you.
Jadi awaklah.
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Trouble never dies.
Masalah tidak pernah hilang.
You're still alive.
Awak masih hidup.
How could I die?
Bagaimana saya boleh mati?
If I'd known you were the Divine Tree,
Kalaulah aku tahu kaulah Pokok Ketuhanan,
I wouldn't have hunted the Nine-Tailed Fox.
Saya tidak akan memburu Musang Ekor Sembilan.
You're all I need!
Awak semua yang saya perlukan!
The Spirit-Devouring Art?
Seni Pemakan Roh?
You've sided with demons too?
Awak juga berpihak kepada syaitan?
Thanks to you and Lei Xiuyuan!
Terima kasih kepada anda dan Lei Xiuyuan!
I'm just returning the favor!
Saya hanya membalas budi!
Miaoqing?
Miaoqing?
You've actually improved
Awak sebenarnya telah bertambah baik
over these few years.
sejak beberapa tahun ini.
But still too green!
Tapi masih terlalu hijau!
Lifei.
Lifei.
Are you okay?
Awak okay tak?
Mr. Zhenyun?
Encik Zhenyun?
After all these years,
Selepas bertahun-tahun,
you're now colluding with demons
awak sekarang berpakat dengan syaitan
against the immortal sects?
menentang mazhab abadi?
Ji Tongzhou,
Ji Tongzhou,
you useless kid.
budak tak guna.
Xingzheng Hall was wiped out.
Dewan Xingzheng telah musnah.
The Yue State was destroyed.
Negeri Yue telah musnah.
You can't tell what matters.
Awak tak boleh tahu apa yang penting.
You're not using the Divine Tree!
Awak tak guna Pokok Ketuhanan!
You think owning the Divine Tree
Awak fikir memiliki Pokok Suci
makes you the ruler of the immortal sects?
menjadikan kamu pemerintah mazhab abadi?
The Divine Tree's heart belongs to Lei Xiuyuan.
Hati Pokok Suci adalah milik Lei Xiuyuan.
It was never yours!
Ia tidak pernah menjadi milik anda!
Shut up!
Diam!
You've mastered Xuanhua Sacred Fire?
Awak dah mahir Api Suci Xuanhua?
Take care of her.
Jaga dia.
Lifei!
Lifei!
He has backup?
Dia ada sokongan?
Miaoqing.
Miaoqing.
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
It's my fault.
Ia salah saya.
I've caused you trouble, Your Highness.
Saya telah menyebabkan masalah kepada Tuanku.
Miaoqing. Miaoqing!
Miaoqing. Miaoqing!
Miaoqing.
Miaoqing.
Qiongqi.
Qiongqi.
Why didn't you strike sooner?
Kenapa awak tak serang lebih awal?
The Divine Tree got away again!
Pokok Dewa terlepas lagi!
Lei Xiuyuan?
Lei Xiuyuan?
Demon Lord.
Raja Iblis.
I've pledged myself to the demons.
Aku telah berikrar diriku kepada syaitan-syaitan itu.
We had some misunderstandings.
Kami ada beberapa salah faham.
Please be magnanimous.
Sila bermurah hati.
Misunderstandings?
Salah faham?
To help Mr. Qiongqi,
Untuk membantu Encik Qiongqi,
I killed Mr. Shen.
Saya telah membunuh Encik Shen.
And I've planted pawns throughout Duanming City,
Dan saya telah menanam bidak di seluruh Bandar Duanming,
training them in demonic arts
melatih mereka dalam ilmu sihir
for you.
untuk anda.
You can ask Mr. Qiongqi
Anda boleh bertanya kepada Encik Qiongqi
about my loyalty.
tentang kesetiaan saya.
Your spirit root was destroyed.
Akar semangatmu telah musnah.
Even with the Spirit-Devouring Canon,
Walaupun dengan Kanun Pemakan Roh,
you couldn't have killed Mr. Shen.
Awak tak mungkin bunuh Encik Shen.
Who's really
Siapakah sebenarnya
behind you?
di belakang awak?
What do you mean?
Apa maksud awak?
I've known Mr. Shen for years.
Saya telah mengenali Encik Shen selama bertahun-tahun.
He never suspected me.
Dia tidak pernah mengesyaki saya.
One strike was all it took.
Satu serangan sahaja sudah memadai.
You're a born rebel.
Awak memang seorang pemberontak sejak lahir.
You'd never truly serve Qiongqi.
Awak takkan pernah benar-benar berkhidmat untuk Qiongqi.
Not a demon.
Bukan syaitan.
Yet powerful enough to match Mr. Shen.
Namun cukup kuat untuk menandingi Encik Shen.
That means he is...
Itu bermakna dia...
I killed Mr. Shen!
Saya telah membunuh Encik Shen!
If I weren't so soft-hearted,
Jika saya tidak berhati lembut,
I'd have devoured that old fool's spirit energy!
Aku pasti akan menghabiskan tenaga roh orang tua bodoh itu!
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
I should've killed you back then.
Saya patut bunuh awak masa tu.
What would Lu Shanhua think
Apa yang akan difikirkan oleh Lu Shanhua?
if he knew the one he died protecting
jika dia tahu orang yang dia lindungi ketika mati
is a demon?
adakah syaitan?
You don't deserve to say his name.
Awak tak layak sebut namanya.
Lu Shanhua was worthless!
Lu Shanhua tidak berguna!
For all the pain Lu suffered,
Walaupun Lu menanggung segala kesakitan,
I'll make you pay a thousand times over!
Aku akan paksa kau bayar seribu kali ganda!
Use your technique
Gunakan teknik anda
to kill this demon!
untuk membunuh syaitan ini!
I am the Demon Lord Yecha.
Akulah Raja Syaitan Yecha.
All demonic energy answers to me.
Semua tenaga iblis menjawab saya.
You're using it against me?
Awak menggunakannya untuk menentang saya?
Lu,
Lu,
you can
awak boleh
rest in peace now.
Berehatlah dengan tenang sekarang.
Miaoqing.
Miaoqing.
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
Miss Jiang, you're healing me again.
Cik Jiang, awak menyembuhkan saya lagi.
I don't deserve this.
Saya tidak layak menerima ini.
You're still weak.
Awak masih lemah.
Lie down.
Berbaringlah.
Good thing Zhenyunzi didn't torture you.
Nasib baik Zhenyunzi tak menyeksa awak.
You're not badly hurt.
Awak tak cedera teruk.
They wanted to use me to pressure His Highness.
Mereka mahu menggunakan saya untuk menekan Tuanku.
They were after you, Miss Jiang,
Mereka mengejar awak, Cik Jiang,
so they didn't hurt me much.
jadi mereka tidak banyak menyakiti saya.
I never expected that snake Zhenyunzi
Saya tidak pernah menjangkakan ular itu Zhenyunzi
to practice demonic arts too.
untuk mengamalkan ilmu syaitan juga.
We don't know
Kami tidak tahu
how many more in the city are doing the same.
Berapa ramai lagi di bandar ini yang melakukan perkara yang sama.
With all the sects in panic,
Dengan semua mazhab dalam keadaan panik,
it'll be hard
ia akan menjadi sukar
to find out anytime soon.
untuk mengetahuinya dalam masa terdekat.
Miaoqing,
Miaoqing,
did Zhenyunzi
lakukan Zheyunzi
have any accomplices?
ada rakan subahat?
I...
Saya...
I didn't see anyone.
Saya tidak nampak sesiapa pun.
But I did hear a voice.
Tetapi saya memang terdengar satu suara.
Very rude.
Sangat biadap.
Something like
Sesuatu seperti
"The Lord urgently needs the Divine Tree."
"Tuhan amat memerlukan Pokok Ilahi itu."
"Tell Zhenyunzi to hurry."
"Suruh Zhenyunzi cepat."
The Lord?
Tuhan?
Only demons call the Demon Lord like that.
Hanya syaitan sahaja yang memanggil Raja Syaitan seperti itu.
So
Jadi
Zhenyunzi was taking orders from Lei...
Zhenyunzi sedang menerima arahan daripada Lei...
I mean, from that demon scum.
Maksud saya, dari najis syaitan itu.
It's getting more dangerous here.
Keadaan di sini semakin berbahaya.
Miaoqing,
Miaoqing,
you should go inland
awak patut pergi ke pedalaman
with Mr. Mo and the others.
bersama Encik Mo dan yang lain-lain.
No.
Tidak.
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
I won't leave.
Saya tidak akan pergi.
Miss Jiang,
Cik Jiang,
please don't send me away.
Tolong jangan hantar saya pergi.
Don't misunderstand.
Jangan salah faham.
I'm not sending you away.
Saya tidak akan menghantar awak pergi.
It really is getting dangerous here.
Keadaan di sini benar-benar semakin berbahaya.
I don't want you caught up in this.
Saya tak mahu awak terperangkap dalam hal ini.
I'll be fine.
Saya akan baik-baik sahaja.
I won't be a burden to His Highness or you.
Saya tidak akan menjadi beban kepada Yang Amat Berhormat atau anda.
I'll be really careful
Saya akan berhati-hati
and won't let them catch me.
dan tidak akan membiarkan mereka menangkap saya.
Your Highness,
Tuanku,
please don't send me away.
Tolong jangan hantar saya pergi.
You can stay.
Awak boleh tinggal.
She's injured.
Dia cedera.
The road back to Duantu is long
Jalan pulang ke Duantu adalah panjang
and dangerous.
dan berbahaya.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Tuanku.
Two lovers on opposite shores.
Dua kekasih di pantai yang bertentangan.
An inch apart yet worlds away.
Seinci terpisah namun jauh di dunia.
Is this fate or a curse?
Adakah ini takdir atau sumpahan?
Why didn't you dodge?
Kenapa awak tak mengelak?
Once I've fulfilled my purpose,
Sebaik sahaja saya memenuhi tujuan saya,
my life is yours.
Hidupku milikmu.
Did you order
Adakah anda telah memesan
Mr. Shen's death?
Kematian Encik Shen?
No.
Tidak.
Then why are you here?
Jadi kenapa awak di sini?
To stir more trouble in Duanming City?
Untuk menimbulkan lebih banyak masalah di Bandar Duanming?
I'm here to take my subordinates back.
Saya di sini untuk mengambil kembali orang bawahan saya.
Subordinates?
Orang bawahan?
Qiongqi or Rakshasa?
Qiongqi atau Rakshasa?
They're working with Zhenyunzi.
Mereka sedang bekerjasama dengan Zhenyunzi.
Did you know?
Tahukah anda?
I've already killed Zhenyunzi
Aku sudah membunuh Zhenyunzi
to avenge Lu.
untuk membalas dendam terhadap Lu.
He was practicing Spirit-Devouring Canon.
Dia sedang mengamalkan Kanun Pemakan Roh.
How many more in the city are doing the same?
Berapa ramai lagi di bandar ini yang melakukan perkara yang sama?
I don't know.
Saya tidak tahu.
But I can help you find out.
Tetapi saya boleh membantu anda mengetahuinya.
Lifei!
Lifei!
Tongzhou.
Tongzhou.
Lifei,
Lifei,
what are you doing out here?
Apa yang awak buat di luar ni?
I heard from Wanxian Sect disciples
Saya mendengar daripada pengikut Sekte Wanxian
that this path leads outside the city.
bahawa laluan ini menuju ke luar bandar.
So I came to check.
Jadi saya datang untuk memeriksa.
Let the disciples handle these things.
Biarlah para pengikut mengendalikan perkara ini.
It's getting dark.
Hari semakin gelap.
What if someone ambushed you?
Bagaimana jika seseorang menyerang hendap anda?
You called me paranoid before.
Awak pernah panggil saya paranoid sebelum ini.
Now you're worse than me.
Sekarang awak lebih teruk daripada saya.
I'm not being paranoid.
Saya tidak bersikap paranoid.
But Miaoqing
Tetapi Miaoqing
was taken without a sound.
telah diambil tanpa sebarang bunyi.
I'm terrified you might be taken too.
Saya takut awak juga akan dibawa.
I just needed some air.
Saya cuma perlukan sedikit udara.
Look.
Lihat.
I was practicing the Si beast horn blade my master gave me.
Saya sedang berlatih bilah tanduk binatang Si yang diberikan oleh tuan saya.
All done now.
Semua selesai sekarang.
Let's go.
Jom pergi.
It's been a long day.
Hari ini sudah panjang.
I'm exhausted.
Saya keletihan.
Okay.
Baiklah.
Let's go rest.
Jom kita berehat.
Let's go.
Jom pergi.
Now, tell me.
Sekarang, beritahu saya.
How many more are practicing the secret canon?
Berapa ramai lagi yang mengamalkan kanun rahsia itu?
How did Mr. Shen really die?
Bagaimanakah Encik Shen benar-benar mati?
My Lord, don't trouble yourself.
Tuanku, janganlah susahkan dirimu.
I've already set everything in place in the city.
Saya telah menyediakan semuanya di bandar ini.
This time, I'll strike them hard.
Kali ini, saya akan pukul mereka dengan kuat.
Stop.
Berhenti.
Go back.
Baliklah.
I've been preparing for this battle for five hundred years!
Aku telah membuat persediaan untuk pertempuran ini selama lima ratus tahun!
I can't let it all fall apart now!
Saya tak boleh biarkan semuanya hancur sekarang!
You dare defy me?
Berani kau menentangku?
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi benang wangian yang masih melekat♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah satu saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Yet I remain silent♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Bab besar itu ditulis semula, mengejutkan seluruh dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah satu saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Terobos ombak; lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir dan kelopak bunga yang jatuh♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪